THE EGYPTIAN GAZETTE, MONDAY, APRIL 24, 1905.
Board this year retired by rotation under the articles of association, and offered themselves for re-election. He had pleasure in moving that the gentlemen named be elected members ot the Board.
Mr. Speddingaeoonded the motion, which was agreed to.
The Chairman said the next matter before the meeting was the re-election of the present auditors. It was necessary that this resolution should be moved by a shareholder who was not a member of the Board. He himself was a shareholder only, but as he was occupying the chair, perhaps some gentleman in the body of the room would kindly move the appointment of the auditors.
Mr. Sheppard then moved : "That Messrs. Price Waterhouse and Co., London, and Messrs. Hoare and Russell, Cairo, be appointed auditors."
Mr. Spedding seconded the motion, which agreed to.
ADDITONAL REPORTS FROM MILLS.
The Chairman said that concluded the business of the meeting with one exception. An additional report had been received from the mill manager in Cairo. He had not read it himself as it had just been handed to him. It seemed to be of a technical nature, and if it was the pleasure of the meeting he would ask the secretary to read it to the meeting.
The Secretary then read the following report, dated 6th April, 1905, from Mr. A. H. Pratt, manager, Egyptian cotton mill: — "Since the past mill year closed the cotton trade has
generally increased in prosperity. The company had great hopes of sharing in this improvement for the current year. At the time the last report was made up the company was carrying rather large stocks and these had been made out of high priced cotton. The greater part of this stock was made up of yarns, and it was thought advisable to curtail our production in this article for/short time, and part of the machinery was stopped accordingly. In December and January, through the enormous American cotton crop, prices dropped fully 2d. per lb. for the raw material. This caused customers to stop buying, as they were afraid of being caught in a dropping market, as our competitors were forcing goods on the market, made at high prices, and selling at any price to get them off, in view of cheaper goods coming round. Owing to this, and credit being bad in the country, our agents were unable to stop a big loss being made on the value of these stocks. This unlucky loss heavily handicapped us. We found that we were unable to pay the Government the Excise duty due for past year's sales on the 1st January, and also we have not been able to pay the debenture interest, due at the end of February, for six months. We have since made an arrangement with the Government to pay the arrears of Excise duty off at the rate ol £E. 200 per month, but we have been given to understand that future payments will have to be made twice yearly, the 1st July and 1st January, and not as before, once a year. The productiom of the mill has increased as concerns the looms and the cloth made in them is very well liked, and is selling on to-day's basis of cotton at very good prices indeed. In our yarn trade we have heavy compotition with English and Indian goods, which causes it to be a very unsatisfactory and unreliable business. We regret that our additional report is not more hopeful.""
The proceedings then terminated.

CHRONIQUE JUDICIAIRE
TRIBUNAL MIXTE DU CAIRE
Lb Phocbs Halim Paciu Cessioh db CrEaxce Litioieuse Ni’LLITE DE LX SaISIE-ARBET «JC1 EXR&CLTE
Un precis fort intiressant et se rattachant aux .contestations sou levies depuis ptusieura annfiis contra S. A. la Prince Said Pacha Halim, nszir du Wakf do S. A. la Prncesso Zinab Uanem, fille du Grand Mehemet Ali, par les anciens esclaves et domestiquus de la <W Princosse, a iti plaidi au Cairo k la demiiro audience prisidie par Monsieur Pruniires.
II s'agit d’une cession oonsentie k 2 tierces personnes par le Sieur Nicolas Psiachi et por tant sur une prirendue crianoe de £. 86.000 que oelui-ci aurait k l'encontre du Wakf de 8. A. la Princesse Zinib Hanem.
Malt re Albino Le Moine, qui se prisentait an uom du Prioce-Nazir et do sos Frtres ot Sceurs, n’a pas eu de peiue k dimontrer que les oessionnaice-s de Nioolas Psiachi avaient k tort pfatiqui une saisie-arrit (sous le coavert, de leur pritendue criaute qui demeure liti-gieuse mime vivk-vis du Wakf) sur les Mens personnels de 8. A. le PrinoeSaTd Pacha Halim et des membres de sa famille, quo cette saisie arrit avait un caractire vexatoire et devait fitre annulie par le tribunal puisque permit neUement ni le Frinoe Said ni ses frires e’ scours n’avaient de lien da droit aveo Psiachi ou ses cessionnaires, ainsi d'ailleurs qne Psiachi l’avait reconnu lui-mfime par 9 diolaration-faites par lui saoccssivenient an Prinoe Said Pacha Halim.
Maltre Emile ManusaKli a ripondu qne la criance sus-meutiohnie de £. 36,000 risultait d un itabliasemcnt do comptos eutre .Psiachi ol le Narir du Wakf de S. A. la Princesse Zinab Ilanem et qtTan surplus res clients avaient saisi arriti les sommes pouvant itre diies an Prince 8aid Pacha personuellement, pour qo'i-veutuellement et au cas ofi 1'Administration du Nazir serait oritiouie par les binificiuirC' du Wakf. le Princo-Nazir pht itre recherche, en nom propre, par Ins crianeiers du Wakf. Telle est la these que Mo Mauusardi a soutenu aveo son talent habitue!.
Ism binificiairea du Wakf, anciens enclaves et domestiques do S. A. la Princesse Zinat. Hanem, sont intervenu* au precis par Me Martino qui a exposi trie clairoment devant le tribunal quo les cessionnaires ilc Psiachi n’i-taient nantis qne d’un droit litigieux pri sente ment soumis k justice nt qu’ainsi tonte pro cidure, dite conservatr re mais en vfiriti rui neune et illigale, dove it leur itre difendue.
L’inti-fit de ces debate consiafe principalo ment dans la tWbse de droit que Me Le Moine a soumite an tribunal relativemcnt au pouvoir oonfiri par le Code au juge de service aux fins de liquidation proviaoire do orianoe et d’auto-risarion de saisie-arrit. L’avocat des Princes, s’appuyaot sur la jurisprudence do la Cour d’Appel Mixte, a plaidi que, s’agissaut d’une mesure anssi grave qu’una saisie-arrit immobi-lisant la fortune d un pritmtdu dibiteur, le jog* de serrioe a le droit de repousser tout* requite qui ne s’appuie pas sur l’existenoe 4’ons crianoe oertaine et exigible.
UNION SYNDICALE DES AGRICULTEURS
(Suite et fin Jtt ditcourt de M. l\>ilay Bey)
Nous itious done fondoa k croire que c’itait travailler k la prosperity de 1’Union que de la mettre k mime d’ivoluer dans un cadre nouveau et do prendre contact aveo une plitade do savants agronomes de qui nous aurions pu sou-vent riclnmer, isiuou une collaboration assidue, au moins, de temps a autre, quolque itudo in tiressante, et toujoora de sages avis.
Et nous avions jeti les bases d un nouveau Comiti destini k remplaoer oelui d'Alexandrie dans lequelvauraient figure' la plupart des noms quo je viens de eiter.
Le tranafert au Cairo ne hi’aurait pas conduit it mu disintirosser de la marube do notro S jciiti et j'aurais pu m’y consacrer tout aussi bien qua Alexandria. Mes affaires m’ameuent fort souvent dans la capitate et riot) n'eut iti plus simple que d’y faire coiueider nos reunions aveo md^frijiueuts voyages.
Une raison qui indite en favour de cette mesure, cost la facility de centralisation quelle offre k nos adhi rents et je n’en veux pour preuve que le nornbre bien plus oonsidi-rable des membres da l'Union k nos banquets du Cairo qu’i nos riunions d'Alexandria >
A notro dernier banquet, au Cairo/nous itious 40 — Combi en sommes-nous ioi au-jourd'hui I	f (
Eufin toutes ces raisons bien mdriRs, Bien posies, nous comptions arriver devant vous arec uu noyau d'adjnbrious k notre prejet et priseuter it votre coronation on corniti tout lormi. Mais, eutrt la coupe et les livres il y a place it.... quelques defections.
LA me d’un oomit^Vest son secretaire, et le comitc d AiexaudneV eh fournit dans la per tonne de JuiliiwTinrre^taut temoignage. C’est doue le choix ormfocairo qui devait avant tout nous prioccuper et uorus avions cru trou-ver “the nght mau in the right place" dans la persoune da M. Victor Mossori.
Dans uuo recen'te eutrevue, j’avais obtenu s m no captation, mais voilA que oette setnaine, et Jullien l’ignorait, eu uous exposant son projet, voilii qua M. Mossori m'icrit qu’il lui est impossible d'assumdr la charge du secri tariat et, il ajoute qu’il me proposera dans uue proohav|io rencontre un nouveau projet. Je m’atteudais k le voir k notre assemblie et peut-itre k le faire reveuir sur sa dicision maiac j'en ai re<;u ce matin, coujointement avec Agathon Bay une dipeche les excusant et nous propoeant de surseoir pour un an it notre riso-lution. La situation reitant inchangea, et les mimes dilhiultii toujoure aussi ardues pour la oonfeetion du bulletin, nous tie voudrions pas prendre devant vous aujounl'bui l’eug iga ment de roster dans ce statu quo pendant uu an enoore, mais votre ancien comiti se pri sente k vous pour en assurer la oontinuatiou jusqu'au jour oil nous aurons pu constituer au Cairo uu comiti nouveau que nous pre'seute rens k votre approbation dans une assemble] extraordinaire dont nous os pi runs pouvoir bientht vous fixer la date.
Avant de m’asseoir, je voudrais vous dire deux mots sur uue mesure qui m’a t'ti suggirie a plusieurs reprises par des person cages sirieux et aveo les conseils de»queU nous sommes habituis k compter. Cost mime pour-cola que je oonsidire comme un devoir d’y ripondre — et je tiens 4 le faire dans oette reunion pour avoir do mes collcgues 1’autoriti de leur ap probatiou dans oetto question assez delicate: Voici done oo qui m:a iti dit:
“ Puisque vous projetez le tranafert de votre “ siige au Cairo, pourquoi ne viseriet-vous pas " en mime temps k rialiser une fusion aveo la “ Sociiti Kbidiviale TAgriculture. ” Je voudrais faire oomprendre aux personnes qui out pu un instant caresser cette idie, a quel point elle est irrcalisable.
Notre principalo, je dirais presque “notre unique” raison d itre, e’eat notre indipendauce. C ost chose que n’a jamais connue complete-ment la grande sociiti Kbidiviale ; des sos dibuts, elle a eti entachie origiueliemeut du pichi de "Subvention".
Pendant que nous combattions en tirailleurs contra le minis tire, contra les iuginieurs, contra la Sociiti Kbidiviale elle-mime, elle se con-duisait en petite fille bien sage, retenue dans les lisiires administratives de cette subvention. Fondant oe temps, nous jetions notre poudro partout oh on abus nous itait signali ; partout oil nous connaissious uuo faute k oorriger, un tort k redrosser, nous surgissions, donnant I’iveil.
On nous jugeaitalors sans importance, nos commencements furent difticiles et plus d’une tois, la note k payer de l’imprimour se dre-sa devant nous comme uu problime. Nous sommes heurousement sortis de cette piriode d’ipreu-ves et nous avous souvent riiissi k nous faire ioouter; je n’ou citerai pour preuve quo la responsabiliti des omdehs dans la campagne contra le ver du cotou, que nous avons tant de fois riclamie.
Et o’est cette situation de sentinelle alerte et vigilante que nous irions perdre pour non* infioder k la Sociiti Kbidiviale ’ Surtout que cette sociiti vient de se laisser enlover ses derniiras prirogatives et que, sous conleur d’augmeutaiion de subventioo, elle vient de se transformer en rouagegouvernemental. Non, mes ohers oolligues, vous envisagerez aveo moi que nous aurons encore plus d’nn combat k livrer, que le moment n’est pas venu de diposer les aruiea. Plus que jsuiris il faut veiller et tenir nos fusils bien astiquis. Ce n’est pas le moment do dormir, ni de nous rallicr. Res-tons done nous mimes, et couservons notre isoletnent qui fait notre force Les sympathies ne nous manquent pas qui nous cncouregent k oon«erver oe rile.
Maintonant la parole ost k notre secriuire pour vous exposer les oomptes de l’aunie Nous prociderons ensuite k l’iiectioo d’un nouveau comiti.”
M. Simond Bey fit alon l’exposi financier > de la sociiti qui eat toujours tris satisfaisant. April quoi le oomiti iut riilu k l’unanimiti,
MOUVEMNT MARITIME
DU PORT D ALEXANDRIA
AREtVKIH
99 avril
Hull ; 16 j. :f I, vap nng. Lorenzo, cap. Wing.
ton. 2031, k Birkor & Co Odessi et Snde ; 44 h . vap. rus-te Re:neOlga, cap. lndieff, ton. 2479, k la Cie Russe
23	avril
Fiuiue ; 4 j. 3/4, vap. ang Alexandris, cap.
Fry, ton. 9191, k Tamvaox Liverpool et Malta ; 3 j. 1/9, vap. ang. Tabor, cup. Bates, k Moss & Co.
Saloniqne ;5j.84, vap ott Salonique, cip.
Vri shoponln, ton. 964, k M. Emui.-Newcastle ; 16 j. 1/9 vap. ang. Teesdale, cap Rlw.irds ton. 1560, k Barker & Son.
Smyrna et Pirie ; 3 j., vap. ott. Co»Untinos, 'cap. Argyropoulos, tou. 793, k Ismiridi. Gine-t et Messina ; 3 j., vap.' ital. Tebe, cap.
Mancini.ton. 19'i3.k la CielFlorio Rubattino. Cbypro at Port-Said ; 1 j , v ip. ang. Bsperanza, cap. Berry, ton. 424, k Miaotto.
24	avril
Trieste et Brindisi : 60 h., vap. antr. Habs-burg, cap. Klansbergor, ton. 2420. au Lloyd Autrichipn.	♦
Trieste et Ssutorin ; 1 j. 1 2, vap. autr. Thalia, oip. Ivancfth.tnn. 1320,^0 IJ'-yd Autrichien. Newcastle ; 16 j. 3 4, vipnbrv. S’orfond, cap.
Williams, ton. 225<Ck Grace & Co.
Canliff; 16 j.. vap ang. Polurrian.cep. Hooken, ton. 1807, k Bsrber & Son.
IMPARTS 22 avril
Brindisi et Trieste ,- vap. autr. Cleopatra, cap. Ivellich.
Pcrt-Sald ; vap. ital. Bosforn, cap. Milazzo. Port-Said ot Mersine ; vap. ang. Dakahlieb, cgp. Findlay.
Candie; vap bell. Byzantion, cap Mavromatis. Malto ot Hambourg ; vap. all. Leros, cap. Westphall.
Liverpool; vap. ang. Faleroian, cap. Broadbent. Jaffa et Constantinople ; vap. ang. Kincraig, cap. Gibb.
Alexandrotte ; vap. ott Marigo, cap. Confou-pandelis, sur lest
/TA88ENOER 7.ISTS.
Arrivals.
Le paquobot “Tobe" de la Cie Flori-vRubat tino arrivi hief de Gi-ues avait k bord :
MM. Robertson, Emile Bsjoochi, R CeoMri, D. Crifovergbi, Cino Nicolai Lazzarini, MM. Coutorier et. 36 passagers de 3me rlasse.
lie paquebot “Habsburg” du Lloyd Autrichipn arrive ce matin de Trieste avait k bord : M. Baehlcr, M. Aldo Midi, Milo Bernas-ooni, M. L. Cretton, M. Hacko, M. Cohn, Dr Lobat Mile C. Bertola, M. P. W. Brunborst, M. Rather, M. Superina, M. Honig et 1 de fam., M. Lxssak, M. Conrady, M. et Mme Lanser, M. Heim, M. Hirsch, M. Gessel, M. de Chatelch, M. et Mme Moderein et 9 passagers de 3me clause.
DEPARTURES .
I<e paquebot "Sdnt'gal’' des Measageries Mari times parti pour Marseille le 21 avril avait k bord :
M. Picard, M. Melchers, Mme Watson, Mile Leggalt M. Aubert, M. Robert Gill, M. et Mme Marcks, Milo Johnson, M. et Madame Nayler, M. Cramer, M. G. Cacl, Mme Cletjon, M. Mme et Mile Passe, M. Moreau, Mile Lucy jolly, M. E. Gustin, M. P. Mansart M. G. Mansart M. Leod, M. I. Schmill, M. Cornish, M. Sopton, Mme Melcy, Mme Rostowitz, M. Wilkinson, M Mme et Mile Daghers, M. et Mme Deumann, Mme Bantroa, M. Airtran, M. M. Salen, Friro Ildefonse, M. Rahmi, M. Florent M. Bassagaix, M. et Mme Plazanet, M. Teboule, Famille Cledat, M. Mermet.
Administration des Chemins de Fer, des Telegraphes et du Port d'Alexandrie.
AVIS
Le conseil d’Administration a l'bonneur de porter k la oounaisaarioe do publio qu’k partir du 25 Avril Ct les bureaux t£l£graphiquas de Cherbine, Ilelwan etMit El-Absi, seront fermvs de lb. k 3h. p.m.
Le Cairo, le 23 Avril 1905,	25833-1-
Municipalite d’Alexandrie
A V 18
La Municipality met en adjudication les travaux de construction d'un dgout depnis le Rond-Point de la Corapaguie dee Eaux jnsqa’k la Porte Rosette
Le cautionnoment est fix£ k LR 100 (cent). Le cahier des charges est dyposd au bureau Technique oh il pout fltre oonaulto par les intyressys tous les jours de 9 h.k middles jours fyriys exceptt's.
Les offrea devrout 4tre adressyes sous pli ca chety k Monsieur 1'Administrateur de la Mnni cipality avant le 25 Avril 1905.
Elies pourront ygalement fltre d^posyee en «yanCe do lsi Dv'lygation le m4me jonr k 5h.p.m.
L’cnveloppo devra porter en outre la mention : “ Soumission pour les travaux de oons truction d’un ygout depuis le Roi)d-Poiut de la Cie des eaux jnsqu’k la Porte Rosette.
Le cautionnement on le re^u d’uno Banque, d’aprta les conditions da cahier dee charges, devra fit to remis sfiparfiment au Service de la Cemptability Gfinfirale avant 1’ouvorture des nffres et an pins tard le 15 Avril k midi.
Toute/offre qui ne remp'.it pas les conditions ci-dessus.sera ficartye.
L’Administrateur,
(Signfi) W. P. Chatawat Alexandris, le 18 avril 1905.	95804-8-9
* AVIS
La Municipality met en a4judioationv les travmx de dallage des mes Ebn Rocbd, Pirona, Bocktori et rues adj icentes.
Le cautionnement est fix5 k LR 20.
Le cahier des charges est ddpoefi au Bureau de la Voirio oh il peut fitre oonsulty par lea intiireasys tous lee jours de 9 h. k midi,les jours ffiriys exceptya.
Les offres devrout fitre adressyes sous pli cnchoty k Monsieur 1’Administrateur de la Municipality avant le 9 mai 1905.
Elies pourront ygalement fitre dfiposfies en syaiice do la Delegation le mfime jour k 5h.p m.
L'enveloppe devra porter en outre la men tion: "Soumission pour dallage de diverses rues.
Le cautionnement ou le ro;u d’uno banque, d'uprks les conditions du csJiier dee charges, devra fitre remis syparfimeut au Service de la Comptability Gyufirale avant l’ouverturo des offres et au plus tard le 9 mai pr. k midi.
Toute offre qui ne romplit pas les oonditions ci-dossus sera ficartye.
L’Administrateur,
(Signfi) W. P. Chatawat Alexandrie, le 22 avril 1905.	95,831-8-1
SOCIETE ANONYME DU BEHERA
AVIS
Messieurs les actionnairesde la Socifity Anonyms du Byhfira sont convoqnys en Assemblfie Gfinfirale Extraordinaire le mardi 16 Mai 1905 k 3h. 30m. de relevfie au sifige de la Society, 6, rue Adib, pour dfilibyrer sur l’ordre du jour suivant:
Modification des Articles 6. 19 et 93 des Statute oomme suit:
TEXTE ACTUEL
Article U
Les actions sont au Porteur et se trouvent entifirement libyrfies; elles sont numfirotyes de 1 a 50,000 et extraites de regi>tres k souche,
qui seront dfipoafis au tifige de la Socifitfi. Elles soot revi-tues de la signature du Prfisidcnt du Conseil d’Admiuistration et do deux Adminis-tratenrs et frappyes du timbre k sec de la
Sociytfi.	4
Article U
Cbaque Administrateur doit fitre proprifitaira de cinquante actions au moins. Cci actions seront iualifinables pendant la durfie do >es fonctions, et elles re-teront dfipoafies k la Caisse de la Socifity.
Article (dmeparagrapke)
Elle (L’Assemb'ye Gyufirale) est formcc par la rfiuuiou de tous le- Actionnaires po3sedant vingt actions au mobs.
TEXTE PROPOSE
A rticle 6‘.
Les actions -ont au porteur ot se trouvent entifirement libyrfies; elles sont numyiotyes pro-gressivement et extraites de registres h souche. Elles sont revi-tues de la signature do deux Admini-’rateurs et frappies du timbre de la Sociiti.
Article Id
Cbaque Administrateurdoit fitre propriitairo de ciqquante actions ordinaire- au moins. Ces actions seront inaliinables penduut la duriq de ses fonctions et elles resteront diposie- ii la Caisse de la Sociiti.
Article S3 (Smeparagrapke.)
Elle (L’Assemble Ginirale) .est fonnie par la riunion de tous les Actionnaires possidant au moins vingt actions ordinaires, on 500 actions priviligiies.
Tout porteur de vingt actions.ordinaires oo de 500 actions priviligiies a droit d’aasister k 1’A— emblie Ginirale, mais conformiment k 1'Article 24 des Statute, il devra justifier auprfis de la Sociiti do depot do ses actions an jour avant la date fixie pour la riunion.
11 est rappele qu’aux termes de TArtiole 30 des Statuts il no pourra itre valablement dili-biri sur l’ubjet porti k 1’ordre du jour, qu’au-tant que les actions repriseuties formeront au moins la moitii du Capital.
L’Administrateur-Directeur
(signi) R W. P. Foster.
Alexandrie,! le 22 Avril 1905.	25834-4*-!